PRÁCTICA UT5

©2018 IES Polígono Sur – Sevilla Departamento de informática
EJERCICIO 1. Realiza una página web para consulta de personas por DNI:

Donde:
El DNI es un número de 8 cifras seguido de un dígito de control (una letra) calculado
mediante módulo 23: eliminando la letra, se divide el número entre 23. Dicha división dejará
un resto entre 0 y 22. Así, se le asigna la letra de control según la equivalencia siguiente:
RESTO 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22
LETRA T R W A G M Y F P D X B N J Z S Q V H L C K E

Especificaciones:
 El código cliente debe estar en un archivo separado del HTML.
 El formulario deberá validarse sobre la marcha de manera que el usuario conozca cuando el
campo que está rellenando está correcta o incorrectamente relleno (formato libre, por ejemplo
borde rojo o una etiqueta que muestre un mensaje de error). Deberá usarse de eventos
registro W3C.
 Deberá usarse también una expresión regular para comprobar que el DNI sigue el formato
adecuado.
 El formulario deberá autosalvar cada entrada del usuario. Para ello, deberá usarse DOM
Storage de forma que se almacene el dni de manera permanente, sólo si el dato es correcto y
se envía. Además deberá se deberá comprobar si ese dni ya se ha almacenado en cuyo caso
deberá aparecer un mensaje en una etiqueta html que indique el número de veces que se ha
consultado ese dni.
 El botón Restablecer resetea el formulario, pedirá confirmación antes de hacerlo. El botón
Enviar consulta realiza la búsqueda (puedes probar con un “mailto” para que se envía, si todo
está correcto.
 El formulario no deberá enviarse hasta que esté correcto.
 Utilizar las estructuras de control que más se adecuen.
 Utilizar código autodocumentado: Los subprogramas y las variables deben tener nombres
alusivos.
 De existir errores de ejecución deben ser simples.
